---
title: 编译器后端的世界
date: '2026-03-20T03:00:00.000Z'
sourceUrl: 'https://medium.com/packt-hub/the-world-of-compiler-backends-9b27a3e37866'
lang: zh
---

编译器并不无聊！

编译器是大多数开发者用来将程序翻译成可在目标架构（如中央处理器 CPU 或图形处理器 GPU）上执行的二进制文件的关键工具。

如果你从事计算机科学工作或学习，你的课程中很可能有一门编译器课程。如果你和我一样，这门课主要关注语言语法和语义，比如抽象语法树（AST）、巴科斯-瑙尔范式（BNF）之类的东西。

说实话，当我学习这些内容时，我觉得相当无聊，总是想知道为什么要学这些东西。确实，理论很有趣，但并不是每天都有新的编程语言被发明出来，也不是每天都需要一个新的编译器，那我为什么要费心呢？

快进到现在的我，在这里我已经花了二十多年的时间从事编译器工作，而且仍然乐在其中，怎么会这样？！

我一开始描述的是你在语言理论课上学到的内容，也是最终构成编译器前端的部分。然而，编译器远不止这些，今天我要向你介绍编译器后端的世界。

## 介绍编译器后端

从高层次来看，编译器由两个主要组件组成：

- **前端**：这个组件负责验证输入程序的语法正确性，并确保输入形成一个有效的程序（例如，所有符号（如函数）都被正确定义）。当输入有效时，前端生成一个中间表示（IR），它抽象掉了输入程序的语法。LLVM 基础设施提供的就是这样一种 IR（https://llvm.org）。

- **后端**：这个组件负责将输入的 IR 翻译成机器代码，这些代码将在目标架构上本地执行。

这种架构在下图中总结：

在这张图中，你可以看到无论输入编程语言是什么（C、C++ 等），所有前端共享一个共同的 IR，这里用 LLVM IR 表示。这个共同的 IR 然后被不同的后端消费，以生成相关目标架构（x86、aarch64 等）的机器代码。

让我们看看在我看来是什么让编译器后端如此有趣。

## 深入编译器后端

编译器前端和后端都在不断演进。虽然前端不断演进以支持新的语言特性、提供更好的诊断等，但我认为后端必须演进得更快，并提供更广泛的问题来解决。例如，新的语言特性可能会影响后端，支持新的编程语言可能会在 IR 中暴露新的构造，这意味着后端需要做更多的工作。换句话说，前端的工作往往意味着后端的工作。

除了来自前端的工作外，后端还需要适应新的架构和架构特性。仅关注现有架构，几乎每年都会有新的指令集架构（ISA）扩展（例如，新的向量支持、硬件加速矩阵乘法支持等）或微架构出现。这些变化影响 IR 如何被降级，以确保后端利用新处理器的最新和最强大的特性。

与这些变化有些正交的是，后端中总有一些事情需要改进，涉及不同的权衡。确实，编译器后端中的很多问题都是难题（NP 难题！），需要不断的创造力来提出正确的启发式方法以实现不同的目标。例如，后端做的一件大事是优化 IR，使其在特定架构上尽可能高效地运行。效率取决于你的架构和目标。例如，举一个简单的例子，如果你想最小化生成的二进制文件大小，或者想最大化执行时间，或者目标架构是 CPU 还是 GPU，你可能不会以相同的方式优化你的程序。

## 结论

编译器不仅仅是解析和语法验证。编译器的主要任务之一是生成目标架构的机器代码。

这项任务由编译器后端处理，由于编程语言的演进、硬件的演进以及程序优化的进步，它提供了源源不断的新颖有趣的问题。

如果你正在寻找一个会不断挑战你，同时迫使你始终处于创新前沿的领域（猜猜看，人工智能（AI）加速器也需要编译器后端），那么从事编译器后端工作是一个不错的职业选择！

作者：[Quentin Colombet](https://www.linkedin.com/in/quentincolombet/)，Brium 的 CTO、联合创始人（前 Google、前 Apple、前 Meta）
