---
title: 全天候投资组合的概念与机制
date: '2026-03-23T16:17:32.445Z'
sourceUrl: 'https://x.com/RayDalio/status/2036094771144405319?s=20'
lang: zh
category: 商业
---
我现在处于人生的一个阶段，我的主要目标是将我在过去 60 年中学到的、帮助了我并且我认为可以帮助他人的原则传递给他人。我相信，我能传递的最重要的投资原则之一，是关于什么是"全天候投资组合"以及如何构建这样的投资组合。我认为这些原则在像现在这样的风险时期尤其有价值。

对我来说，*对大多数投资者而言最重要的事情是拥有一个 a) 经过良好分散/工程设计的投资组合，使其以最小的风险提供尽可能高的回报，并且 b) 不需要择时。这是因为 a) 虽然大多数人认为最安全的投资是现金（例如，短期政府债务或几乎无违约风险的类似计息存款，如高质量货币市场基金），因为它不会违约，但这些现金投资随着时间推移肯定会给出最低的税后回报，而且在高通胀时期它们会特别糟糕——即损失大量购买力。同样真实的是 b) 几乎所有投资者（包括大多数成熟的专业投资者）即使认为自己能够择时，也无法有效地择时。因此，我相信对于大多数自己管理投资组合的投资者来说，投资应该在很少或没有择时的情况下进行。

*全天候投资组合是一种被动持有的混合投资，预期在任何环境下，其回报都远高于现金等低风险资产的回报，但风险远低于股票和债券等高风险资产。这与大多数投资组合不同，例如 60/40 股票/债券组合，或在好时期表现良好、在坏时期表现糟糕的投资。因此，明确地说，全天候投资组合是一种实现这一目标的投资组合类型；它不是一种投资产品。它更像是一个金融工程挑战，以实现这种平衡，可以产生投资产品。我的全天候投资组合是按照我的方式构建的，我将在这里简要描述，稍后会更全面地介绍。自然地，我的方法随着时间的推移不断演变和改进，我也有一些想法让它变得更好。但任何人都可以设计自己的方式来实现它——也许我应该举办一个竞赛来构建最佳方法。

我将从告诉你我是如何想出我的方法以及它是如何工作的开始。

大约 30 年前，我试图创建一种策略，让我的家人在我离开后可以在没有我指导的情况下进行投资。我认为我需要一个 a) 能够提供比现金显著更高回报的投资组合（即等于或高于经典的 60/40 股票和债券投资组合），b) 风险低于 60/40 组合，c) 不会在任何特定类型的经济环境中表现糟糕，以及 d) 不需要择时。

在我看来，获得这个全天候投资组合的唯一方法是持有多样化的高回报、高风险投资，这些投资合在一起将具有与任何单一投资相同的更高回报，但由于这些资产类别如何相互分散，风险更低。为了获得更好的分散化，我提出了"风险平价"的概念，这意味着采用不同风险（即不同波动性）的投资，通过增加低风险/低波动性投资的风险/波动性，降低高风险/高波动性投资的风险/波动性，使它们更好地相互平衡。然后，我根据每种资产类别回报的最基本驱动因素来平衡我对每种资产类别的敞口。换句话说，通过了解每种资产类别如何响应通胀和增长等变化的经济条件（例如，当通胀和增长上升时债券表现糟糕，而黄金、通胀挂钩债券和大宗商品等通胀对冲资产表现良好），并在通胀和增长上升和下降的环境中拥有等量的风险，我可以创建一个对所有经济情景都平衡良好的被动战略配置组合。三十年后，我仍然相信拥有这个核心战略组合是必不可少的。我的全天候投资组合是我不断持有的"贝塔"（资产类别）的理想战略资产配置组合。虽然我根据我认为会表现好和差的情况进行大量战术押注来创造"阿尔法"，但这些是通过创建一个我称之为"纯阿尔法"方法的多样化阿尔法投资组合来完成的。（我现在不会解释这种方法，因为这会是太长的题外话。）

我与我出色的桥水团队一起构建了这个全天候方法，特别是与鲍勃·普林斯和格雷格·詹森，他们分别在桥水工作了 40 年和 30 年，现在仍然是那里的联席首席投资官。在我们构建它之后，我看到它足够简单，几乎任何人都可以实施它，我无法想象我们会因为为他人管理资金来做这件事而获得报酬。所以，我向我认识的几乎所有人展示了如何做到这一点（这仍然是我想做的事情），当许多客户要求我们以该策略管理资金时，我感到惊讶。我们将其作为产品推出，自然地，它从那时起不断演变和改进。桥水现在以他们自己的方式做这件事并不断演变以使其更好，我也以我自己的方式做这件事并不断演变以使其更好。我们之间的区别是，他们为他人管理全天候账户，而我只为我的家庭和我的家庭基金会做这件事，并向他人展示如何做。

无论投资者是自己构建全天候投资组合还是让别人为他们做，我最希望的是人们理解它是如何工作的，并有机会应用它，这样他们就可以确信自己可以获得良好的回报，而不会在大多数人认为是糟糕的市场/经济环境中遭受不可接受的糟糕表现。我写了很多关于我如何制作全天候投资组合的文章，并广泛分发了这些内容。（例如，如果你想要一个关于我的投资原则的完整课程，你可以通过我与新加坡财富管理学院合作构建的在线课程在这里获得 <[WMI 在线课程](https://wmi.edu.sg/dmp-online-international/)>。）无论如何，我很快会写出我的"配方"，让你更清楚地了解如何构建自己的全天候投资组合，我会在有机会时传递给大家。
