---
title: Three Charged with Conspiring to Unlawfully Divert Cutting Edge U.S. Artificial Intelligence Technology to China
date: '2026-03-20T17:17:48.891Z'
sourceUrl: 'https://www.justice.gov/opa/pr/three-charged-conspiring-unlawfully-divert-cutting-edge-us-artificial-intelligence'
lang: source
---
## 三人因共谋非法转移美国尖端人工智能技术到中国被起诉

今天，一份起诉书被公开，指控 Yih-Shyan "Wally" Liaw、Ruei-Tsang "Steven" Chang 和 Ting-Wei "Willy" Sun 涉嫌共谋将在美国组装的高性能计算机服务器和先进的美国人工智能技术转移到中国，违反了美国出口管制法律。Liaw 是美国公民，Sun 是台湾公民，今天在加利福尼亚北部地区被捕。Chang 是台湾公民，仍在逃。

"今天公开的起诉书详细描述了据称通过虚假文件、分阶段虚拟服务器欺骗检查员，以及复杂的转运方案来规避美国出口法律的行为，目的是隐瞒受限人工智能技术的真实目的地——中国，"国家安全司助理总检察长 John A. Eisenberg 说。"这些芯片是美国独创性的产物，NSD 将继续执行我们的出口管制法律来保护这一优势。"

"FBI 的调查揭示了 Liaw、Chang 和 Sun 涉嫌共谋向中国的买家销售价值数十亿美元的整合敏感、受控图形处理器的服务器，违反了美国出口管制法律，"FBI 反间谍和间谍活动司助理主任 Roman Rozhavsky 说。"控制敏感美国人工智能技术的出口对于保护我们的国家安全和保卫国土至关重要。这就是为什么打击出口违规是 FBI 的最高优先事项之一，我们将继续与我们的执法、私营部门和国际合作伙伴合作，将所有试图损害美国国家安全的人绳之以法。"

"据起诉书指控，被告参与了一个系统性方案，将大量装有美国人工智能技术的服务器转移给中国的客户，"纽约南区美国检察官 Jay Clayton 说。"他们通过谎言、混淆和隐瞒的复杂网络做到这一点——完全是为了推动销售和创收，违反了美国法律。像今天被破获的这种转运方案产生了数十亿美元的不义之财，并对美国国家安全构成直接威胁。我们的办公室，以及我们在 FBI 和商务部工业和安全局的合作伙伴，将继续坚决调查这些非法转运方案，将那些试图从非法出口美国人工智能技术中获利的不法分子绳之以法。"

"Yih-Shyan Liaw、Ruei-Tsang Chang 和 Ting-Wei Sun 涉嫌通过将数百台具有先进人工智能能力的服务器转移给中国客户来欺骗美国，"FBI 纽约外地办公室助理主任 James C. Barnacle, Jr. 说。"这些被告涉嫌伪造文件，布置假设备通过审计库存，并使用空壳公司隐瞒他们的不当行为和真正的客户名单。FBI 将追究那些利用美国公司向我们的对手提供受出口管制技术的人的责任。"

起诉书的全部文本和起诉书的描述仅构成指控，描述的每个事实都应被视为指控。根据今天在曼哈顿联邦法院公开的起诉书中的指控：

为了保护美国国家安全和外交政策利益，美国商务部对向中国和香港出口和再出口人工智能技术实施了许可要求。特别是，美国商务部对出口和再出口可能对其他国家的军事潜力或核扩散做出重大贡献、或可能损害美国外交政策或国家安全的物品进行了限制。基于这些原因以及其他原因，先进的人工智能加速器芯片以及集成此类芯片的服务器向中国和香港转移需要出口许可。这些规定反映了一项正式决定，即先进人工智能加速器硬件中的计算能力具有足够的战略意义，向中国转让这些技术对国家安全构成不可接受的风险。

Liaw 是一家在美上市制造商的联合创始人、董事会成员和业务发展高级副总裁，该公司为人工智能和云计算应用设计和制造高性能计算机服务器（美国制造商），包括整合人工智能图形处理器（GPU）的服务器。Chang 是美国制造商台湾办事处的总经理。Sun 是第三方经纪人和"掮客"，曾与 Liaw、Chang 等人合作将美国出口管制技术转移到中国。被告等人共谋系统性将美国制造商的特定 GPU 服务器在未经商务部许可的情况下转移到中国。

该方案运作方式如下。Liaw 和 Chang 与总部位于中国的客户的第三方经纪人密切合作，指示一家东南亚公司（"公司-1"）的高管向美国制造商订购带有特定 GPU 的服务器，据称为公司-1 所用。这些服务器通常在美国组装，然后运送到美国制造商在台湾的设施，再运送到东南亚其他地区的公司-1。公司-1 在与被告协商后，使用航运和物流公司重新包装美国制造商的服务器，将其放入无标记的箱子中，以在其运往中国最终目的地之前隐瞒其内容。为确保这些服务器分配在美国制造商内部获得批准，被告和公司-1 的高管准备了虚假文件和记录，并传送虚假通讯，声称公司-1 是服务器的最终用户。

在被告的指示下，2024 年至 2025 年间，公司-1 从美国制造商购买了约 25 亿美元的服务器，其中许多在美国组装。被告的方案随着时间的推移变得更加大胆，导致大量装有受控美国人工智能技术的服务器被运往中国。仅在 2025 年 4 月下旬至 2025 年 5 月中旬期间，至少约 5.1 亿美元的美国制造商服务器（在美国组装）被被告等人转运到中国，违反了美国出口管制法律。

被告及其同谋采取了广泛措施来隐瞒他们的方案。仅举一个例子，为了欺骗负责确保遵守美国出口管制法律的美国制造商合规团队，被告在据称公司-1 存放从美国制造商购买的服务器的地方布置了数千台"虚拟"服务器——美国制造商服务器的非工作实物复制品。然而，公司-1 从美国制造商购买的实际服务器已经被非法运往中国。以下是在 2025 年 8 月美国制造商进行的审计中，公司-1 租用仓库中布置的一些虚拟服务器的照片：

一些相同的虚拟服务器后来也在公司-1 租用的仓库中布置，试图通过美国商务部对公司-1 购买美国制造商服务器的检查。在检查之前，Sun 和与被告密切合作将服务器转运到中国的第三方经纪人之一（"经纪人-1"）在仓库中布置了虚拟服务器，包括但不限于：打开虚拟服务器的箱子；使用吹风机取下并贴上标签和序列号贴纸到服务器箱子以及虚拟服务器本身；然后将虚拟服务器重新包装到美国制造商的箱子中。监控摄像头记录了他们的工作并捕捉到了他们准备虚拟服务器的过程，如下图所示，Sun（顶部）和经纪人-1（底部）：

在整个方案期间，被告使用加密消息应用程序与彼此、公司-1 的高管以及最终客户在中国的第三方经纪人密切协调。这些通讯涉及的主题包括但不限于：公司-1 订购的服务器数量、运往中国的地点，以及向美国制造商合规团队、美国当局和其他人隐瞒方案性质的努力。被告或美国制造商从未获得商务部的许可出口或再出口美国制造的服务器到中国。

Liaw，71 岁，加利福尼亚州弗里蒙特；Chang，53 岁，台湾；Sun，44 岁，台湾，各被指控一项共谋违反出口管制改革法案（最高可处 20 年监禁）、一项共谋从美国走私货物（最高可处 5 年监禁）和一项共谋欺骗美国（最高可处 5 年监禁）。

本案的最高潜在刑罚由国会规定，仅供信息目的，因为任何对被告的量刑将由法官决定。

FBI、商务部的工业和安全局以及司法部国家安全司的反间谍和出口管制科调查了此案。

此案由纽约南区的国家安全和国际麻醉品小组以及证券和大宗商品欺诈特别工作组和国家安全司的反间谍和出口管制科处理。起诉由纽约南区助理美国检察官 Juliana N. Murray、David J. Robles 和 Kevin T. Sullivan 以及国家安全司反间谍和出口管制科审判律师 Maria Fedor 和 Mark Murphy 负责。

起诉书中的指控仅是指控，被告在证明有罪之前被假定无罪。
